# GitBasics
<h2> <b> 1.	Фінальні приготування </b> </h2>

1.1.	Встановлюємо ім'я та адресу електронної пошти для підпису зроблених вами змін. [(Скріншот)](Screenshots/1.1.png) <br></br>
1.2.	Налаштовуємо `main` як назву гілки за замовчуванням. [(Скріншот)](Screenshots/1.2.png) <br></br>
1.3.	Щоб автоматично керувати закінченнями рядків і попереджати про можливі проблеми, але не блокувати виконання операцій, потрібно виконати команди (для користувачів Windows): `git config --global core.autocrlf true` та `git config --global core.safecrlf warn`. [(Скріншот)](Screenshots/1.3.png) <br></br>

<h2> <b> 2.	Створення проекту </b> </h2>

2.1.	Створюємо сторінку «Hello, World»: <br></br>
ㅤ•  Створюємо папку work, потім переходимо до неї та створюємо файл hello.html. [(Скріншот команд,](Screenshots/2.1.а.png) [результату створення папки](Screenshots/1.1.png) [та файлу)](Screenshots/1.3.png) <br></br>
ㅤ•  В створеному файлі додаємо зміст, зображений на скріншоті [(Скріншот)](Screenshots/2.1.г.png) <br></br>
2.2.	Створюємо репозиторій за допомогою команди git init. [(Скріншот)](Screenshots/2.2.png) <br></br>
2.3.	Додаємо сторінку у репозиторій. [(Скріншот)](Screenshots/2.3.png) <br></br>

<h2> <b> 3.	Перевірка стану </b> </h2>

3.1.	Перевіряємо поточний стан репозиторія, використовуючи команду `git status`. [(Скріншот)](Screenshots/3.png) <br></br>

<h2> <b> 4. Внесення змін </b> </h2>

4.1.	Змінюємо вміст файлу `hello.html`, додаючи до вітання `HTML`-тег. [(Скріншот)](Screenshots/4.1.png) <br></br> 
4.2.	Перевіряємо стан робочої директорії. [(Скріншот)](Screenshots/4.2.png) <br></br>

<h2> <b> 5.	 Індексація змін </b> </h2>

5.1.	Проіндексуємо та перевіримо стан. [(Скріншот)](Screenshots/5.png) <br></br>

<h2> <b> 7.	 Індексація та коміт </b> </h2>

7.1.	Закомітимо зміни: <br></br>
ㅤ•  Зробимо коміт, використавши команду `git commit`, після чого відкриється редактор з текстом, вписуємо в першому рядку коментар `Added h1 tag`, зберігаємо зміни. [(Скріншот)](Screenshots/7.1.а.png) <br></br>
ㅤ•  Виходимо з редактору. Після цього `Git` виведе повідомлення про успішний коміт. [(Скріншот)](Screenshots/7.1.б.png) <br></br>
7.2.	Перевіряємо стан. [(Скріншот)](Screenshots/7.2.png) <br></br>

<h2> <b> 8.	Зміни, а не файли </b> </h2>

8.1.	Виконуємо першу зміну: додаємо стандартні теги сторінок `<html>` й `<body>` до файлу `hello.html`. [(Скріншот)](Screenshots/8.1.png) <br></br>
8.2.	Додаємо ці зміни, використовуючи команду `git add file`. [(Скріншот)](Screenshots/8.2.png) <br></br>
8.3.	Виконуємо другу зміну: додаємо заголовок `HTML` (секцію `<head>`) до файлу `hello.html`. [(Скріншот)](Screenshots/8.3.png) <br></br>
8.4.	Перевіряємо поточний статус. [(Скріншот)](Screenshots/8.4.png) <br></br>
8.5.	Робимо коміт, а потім ще раз перевіряємо стан. [(Скріншот)](Screenshots/8.5.png) <br></br>
8.6.	Додаємо другу зміну та перевіряємо статус. [(Скріншот)](Screenshots/8.6.png) <br></br>
8.7.	Робимо коміт другої зміни. [(Скріншот)](Screenshots/8.7.png) <br></br>

<h2> <b> 9.	Історія проекту </b> </h2>

9.1.	Перегляд історії та однорядковий формат перегляду: <br></br>
ㅤ•  Для отримання списку зроблених змін використовуємо команду `git log`. [(Скріншот)](Screenshots/9.1.а.png) <br></br>
ㅤ•  Якщо додати до цієї команди `--pretty=oneline`, то можемо переглядати історію в один ряд. [(Скріншот)](Screenshots/9.1.б.png) <br></br>
9.2.	Існує величезна кількість варіантів перегляду історії. Наприклад, перегляд 2 останніх зроблених змін, усіх змін зроблені до чи після 5 хвилин тому, усіх змін зробленим певним автором або навіть вивести усю історію. [(Скріншот)](Screenshots/9.2.png) <br></br>
9.3.	Для перегляду змін, зроблених за останній тиждень, виконуємо команду, зображену в наведеному скріншоті, де `%h` — скорочений хеш коміту, `%ad` — дата коміту, `%s` — коментар, `%d` — доповнення коміту («голови» гілок та теги), `%an` — ім'я автора. [(Скріншот)](Screenshots/9.3.png) <br></br>
9.4.	Кінцевий формат історії: <br></br>
-	Для зручного перегляду історії комітів, виконуємо команду, зображену в наведеному скріншоті, де `--pretty="..."` — формат виходу, `%h` — скорочений хеш коміту, `%ad` — дата коміту, `|` — візуальний роздільник, `%s` — коментар, `%d` — доповнення коміту («голови» гілок та теги), `%an` — ім'я автора, `--date=short` — короткий формат дати. [(Скріншот)](Screenshots/9.4.а.png) <br></br>
-	Налаштуємо кінцевий формат історії за замовчуванням. [(Скріншот)](Screenshots/9.4.б.png) <br></br>

<h2> <b> 10.	Отримання старих версій </b> </h2>

10.1.	Отримання хешів попередніх комітів: <br></br>
ㅤ•  Продивимося історію змін. [(Скріншот)](Screenshots/10.1.а.png) <br></br>
ㅤ•  Повертаємо робочу директорію до першого коміту, використавши команду checkout та перевіряємо вміст файлу `hello.html`. [(Скріншот)](Screenshots/10.1.б.png) <br></br>
10.2.	Повертаємося до останньої версії в гілці `main` за допомогою команди `switch`. [(Скріншот)](Screenshots/10.2.png) <br></br>

<h2> <b> 11.	Створення тегів версій </b> </h2>
11.1.	Створюємо тег першої версії. (Скріншот)
11.2.	Теги для попередніх версій:
-	Перемикаємося на коміт, попередній до v1. (Скріншот)
-	Для цієї версії створюємо тег v1-beta. (Скріншот)
11.3.	Перемикаємося за іменами тегу. (Скріншот)
11.4.	Переглянемо теги за допомогою команди git tag. (Скріншот)
11.5.	Переглянемо теги у логах. (Скріншот)

<h2> <b> 12.	Скасування локальних змін (до індексації) </b> </h2>

12.1.	Переходимо на гілку main. (Скріншот)
12.2.	Змінюємо hello.html, додаючи небажаний коментар. (Скріншот)
12.3.	Перевіряємо стан. (Скріншот)
12.4.	Використовуємо checkout для скасування змін в робочій директорії, перемикаючись в версію файлу hello.html у репозиторії. (Скріншот)

<h2> <b> 13.	Скасування проіндексованих змін (перед комітом) </b> </h2>

13.1.	Внесення змін у файл і їх індексація:
-	Вносимо зміни у файл hello.html, додаючи небажаний 
коментар. (Скріншот)
-	Проіндексуємо ці зміни. (Скріншот)
13.2.	Перевіряємо стан. (Скріншот)
13.3.	Скасуємо індексацію змін за допомогою команди reset. 
(Скріншот)
13.4.	Переходимо на версію коміту. (Скріншот)

<h2> <b> 14.	Скасування комітів </b> </h2>

14.1.	Зміна файлу та виконання коміту:
-	Змінимо файл hello.html, додаючи небажаний коментар. 
(Скріншот) 
-	Виконуємо коміт. (Скріншот)
14.2.	Виконуємо коміт з новими змінами, що скасовують попередні. 
(Скріншот редактору та команди)
14.3.	Перевіряємо лог. (Скріншот)

<h2> <b> 15.	Видалення комітів з гілки (revert) </b> </h2>

15.1.	Для початку позначимо останній коміт тегом. (Скріншот)
15.2.	Використовуючи reset, відкатуємо до коміту, що передує до oops. 
Параметр --hard вказує, що робоча директорія повинна бути відновлена до того стану, що відповідає HEAD-коміту гілки. (Скріншот)
15.3.	Переглянувши усі коміти, можемо побачити, що помилкові коміти не зникли. (Скріншот)

<h2> <b> 16.	Видалення тегу oops </b> </h2>

16.1.	Видаляємо тег oops. (Скріншот)

<h2> <b> 17.	Внесення змін до комітів </b> </h2>

17.1.	Зміна сторінки, а потім виконання коміту:
-	Додаємо в hello.html коментар автора. (Скріншот)
-	Виконуємо коміт. (Скріншот)
17.2.	Додаємо в hello.html e-mail. (Скріншот)
17.3.	Змінюємо попередній коміт. (Скріншот)
17.4.	Переглянемо історію. (Скріншот)

<h2> <b> 18.	Створення гілки </b> </h2>

18.1.	Створюємо гілку. (Скріншот)
18.2.	Додавання файлу стилів style.css:
-	Створюємо файл style.css. (Скріншот команди та результату 
створення файлу)
-	В створеному файлі додаємо колір до HTML-тегу з текстом 
вітання нашого сайту. (Скріншот)
-	Виконуємо коміт. (Скріншот)
18.3.	Зміна hello.html для того, щоб використовувати style.css:
-	В файлі hello.html додаємо посилання на style.css для 
стилізації сторінки. (Скріншот)
-	Виконуємо коміт. (Скріншот)

<h2> <b> 19.	Перемикання гілок </b> </h2>

19.1.	Перемикання на гілку main:
-	Переглянемо історію усіх комітів. Можемо побачити, що 
тепер у нас є дві гілки. (Скріншот)
-	Перемикаємося між гілками, використовуючи git switch та 
переглядаємо вміст файлу hello.html. (Скріншот)
19.2.	Повертаємося до гілки style та переглядаємо вміст файлу 
hello.html. (Скріншот)

<h2> <b> 20.	Переміщення файлів </b> </h2>

20.1.	Переглянемо історію змін файлу hello.html. (Скріншот)
20.2.	Переглянемо різницю між версіями файлу hello.html за 
допомогою команди show. (Скріншот)
20.3.	Перейменування hello.html:
-	Перейменуємо файл hello.html, використавши команду mv. 
(Скріншот команди та результату)
-	Додаємо зміну та перевіримо стан. (Скріншот)
20.4.	Безпечне переміщення файлу `style.css:
-	Створюємо папку css, безпечно переміщуємо за допомогою git 
mv, після чого ще раз перевіряємо стан. (Скріншот команди, результату створення папки та переміщення файлу в цю папку)
-	Закомітимо наші зміни і перевіримо історію змін у файлі 
css/styles.css та додаємо --follow, щоб побачити історію файлу до того, як він був переміщений. (Скріншот)

<h2> <b> 21.	Зміни в гілці main </b> </h2>

21.1.	Створення файлу README:
-	Створимо файл README. (Скріншот)
-	В створеному файлі додаємо короткий опис до проекту. 
(Скріншот)
21.2.	Закомітимо файл README у гілку main. (Скріншот)

<h2> <b> 22.	Перегляд розбіжних гілок </b> </h2>

22.1.	Переглянемо поточні гілки у вигляді дерева, скориставшись git 
log --all --graph, де --all – побачити усі гілки,  --graph додає просте дерево комітів, зображене текстовими лініями. (Скріншот)

<h2> <b> 23.	Злиття </b> </h2>
23.1.	Повернемося до гілки style і зіллємо main із style, потім переглянемо поточні гілки у вигляді дерева. (Скріншот редактору та команд)

<h2> <b> 24.	Створення конфлікту </b> </h2>

24.1.	Повернення у main і створення конфлікту:
-	Повертаємося до гілки main. (Скріншот)
-	В файлі hello.html вносимо зміни, а саме дамо назву сайту та 
абзац. (Скріншот) 
-	Виконуємо коміт. (Скріншот)
24.2.	Переглянемо гілки. (Скріншот)

<h2> <b> 25.	Вирішення конфліктів </b> </h2>

25.1.	Злиття main до гілки style:
-	Повертаємося до гілки style та зливаємо нещодавні зміни з 
гілки main. (Скріншот)
-	Подивимося статус. (Скріншот)
-	Відкривши index.html, то можна побачити те, що частина, що 
знаходиться в межах <<<<<<< >>>>>>> - є конфліктом. (Скріншот)
25.2.	Скасуємо злиття, скориставшись командою git merge --abort. 
(Скріншот)
25.3.	Рішення конфлікту:
-	Ще раз пробуємо злити нещодавні зміни з гілки main. 
(Скріншот)
-	Редагуємо файл до наступного стану, як показано на 
скріншоті. (Скріншот)
25.4.	Зробимо коміт з розв'язаним конфліктом та подивимося на поточний стан. (Скріншот)

<h2> <b> 27.	 Відкочування гілки style </b> </h2>

27.1.	Відкатуємо гілку style до останнього коміту перед злиттям, тобто за 2 коміти до HEAD за допомогою команди reset. (Скріншот команд та результат відкату)
27.2.	Перевіряємо гілку. (Скріншот)

<h2> <b> 28.	Перебазування </b> </h2>

28.1.	Перебазування гілки style на main:
-	Перенесемо зміни до гілки style за допомогою команди rebase. 
(Скріншот)
-	Конфлікт стався в файлі hello.html, а не в index.html через те, 
що rebase був у процесі застосування змін style поверх гілки main. У той момент в гілці main ще не було перейменовано файл hello.html, тому він все ще має стару назву. (Скріншот)
28.2.	Розв'язування конфлікту:
-	Відредагуємо файл, щоб він відповідав скріншоту (Скріншот)
-	Додаємо усі зміни до індексу та продовжимо процес 
перебазування. (Скріншот редактору та команд)
-	Подивимося на поточний стан та гілки. (Скріншот)

<h2> <b> 29.	Злиття в гілку main </b> </h2>

29.1.	Зливаємо style в main. (Скріншот)
29.2.	Переглянемо логи. (Скріншот)

<h2> <b> 30.	Клонування репозиторіїв </b> </h2>

30.1.	Перейдемо в директорію repositories, глянемо поточну директорію, де зараз знаходимося та виведемо його вміст. (Скріншот)
30.2.	Створюємо клон репозиторія work та виведемо вміст директорії. (Скріншот команд та результату клонування)

<h2> <b> 31.	Перегляд клонованого репозиторія </b> </h2>

31.1.	Подивимося на клонований репозиторій. (Скріншот)
31.2.	Переглянемо історію репозиторія. (Скріншот)

<h2> <b> 32.	Що таке origin? </b> </h2>

32.1.	Виведемо список віддалених репозиторіїв, з якими пов'язаний наш репозиторій. На виході отримаємо ім'я за замовчуванням віддаленого репозиторія origin. (Скріншот)
32.2.	Подивімось детальну інформацію про ім'я за замовчуванням. (Скріншот)

<h2> <b> 33.	Віддалені гілки </b> </h2>

33.1.	Віддалені гілки:
-	Подивімось на гілки, доступні в нашому клонованому 
репозиторії за допомогою git branch. (Скріншот)
-	Щоб побачити всі гілки, до команди додаємо -a. (Скріншот)

<h2> <b> 34.	Зміна оригінального репозиторія </b> </h2>

34.1.	Внесення змін в оригінальний репозиторій work:
-	У файл README в наступному рядку додаємо (changed in 
origin) (Скріншот)
-	Додаємо цю зміну і зробимо коміт. (Скріншот)

<h2> <b> 35.	Підтягування змін </b> </h2>

35.1.	Підтягування змін:
-	Переходимо до репозиторію home та підтягуємо нові коміти з 
віддаленого репозиторія, використавши git fetch. (Скріншот)
-	Перевіряємо файл README. (Скріншот)

<h2> <b> 36.	Злиття підтягнутих змін </b> </h2>
36.1.	Зливаємо підтягнуті зміни в локальну гілку main. (Скріншот)
36.2.	Ще раз перевіряємо зміст файлу README. (Скріншот)

<h2> <b> 37.	Додавання гілки відстеження </b> </h2>

37.1.	Додаємо локальну гілку, яка відстежує віддалену гілку. (Скріншот)

<h2> <b> 38.	Чисті репозиторії </b> </h2>

38.1.	Перейдемо в директорію repositories, створюємо чистий репозиторій та виведемо його вміст. (Скріншот команд та результату створення чистого репозиторію)

<h2> <b> 39.	Додавання віддаленого репозиторія </b> </h2>

39.1.	Додаємо репозиторій work.git до нашого оригінального репозиторія. (Скріншот)

<h2> <b> 40.	Відправка змін </b> </h2>

40.1.	Відправка змін:
-	В файлі README змінюємо другий рядок на (changed in the 
origin and pushed to shared). (Скріншот)
-	Робимо коміт змін. (Скріншот)
-	Надсилаємо зміни до спільного репозиторія. (Скріншот)

<h2> <b> 41.	Підтягування спільних змін </b> </h2>

41.1.	Підтягування спільних змін:
-	Перемикаємось в репозиторій home. (Скріншот)
-	Підтягуємо зміни, щойно відправлені в спільний репозиторій. 
(Скріншот)

<h2> <b> 42.	Розміщення ваших Git репозиторіїв </b> </h2>

42.1.	Запуск Git-сервера:
-	За допомогою git daemon запускаємо Git-сервер. (Скріншот)
-	Тепер в окремому вікні термінала переходимо до директорії 
repositories, клонуємо репозиторій work.git у нову папку network_work через локальний Git-сервер. (Скріншот)

